#### Выводы по Шагу 1 - Предобработка данных:
- В датасете представлены данные о 38 странах-производителях, 420 сортах вина;
- Количественных показателей в датасете всего два: Цена и Баллы (рейтинг). В стобце Цена пропущего около 9% данных, которые были заменены на среднее значение по данному столбцу;
- Много пропущенных данных по Регионам выращивания винограда, названий виноградников (30-60%). Пропуски были заменены на значение 'Unknown' для дальнейшего удобства в работе;
- Тип данных столбца Цена был изменен с 'float64' на 'int64';
- Добавлены два небольших словаря "Континенты" и "Цвет вина" для расширенного анализа;


#### Выводы по Шагу 2 - Исследовательский анализ данных:
- По предварительой визуальной оценке данные в датасете распределены нормально;
- Сорта вин 'Pinot Noir', 'Chardonnay', 'Cabernet Sauvignon' являются как самыми популярными сортами, так и самыми дорогими. Напрашивается предварительный вывод о прямой зависимости Цена/Баллы;
- Выбросы по сортам вин и ко странам их производства присутствуют в достаточно умеренном количестве. Лишь малый количество пользователей дало нестандартную оценку тому или иному сорту вина, поэтому было принято решение от выбросов не избавляться;
- Больше всего нестандартных оценок дают итальянскому вину, в то время как вина других европейских стран оценивают нормально;
- Самыми крупными странами по производству вина являются США, Италия и Франция. Причем США занимает почти 44% рынка;
- Стоимость вин с высоким рейтингом сильно варьируется: присутствуют дешевые вина с отличным рейтингом;
- В перечне вин с низким рейтингом также лидирует США;
- Самые дорогие вина нашего рейтинга были выпущены преимущественно во Франции;
- Наиболее высокими в среднем являются цены на вино в Венгрии;
- Предварительный просмотр корреляции Цена/Баллы показывает достаточно слабую взаимосвязь. Это говорит о том, что не всегда большая цена на вино сопровождается высоким рейтингом и наоборот;
- В датасете преобладают красные вина;


#### Выводы по Шагу 3 - Портрет пользователя:
- Наиболее популярными являются европейские вина, Северная Америка лишь на втором месте, и далее и большим отрывом производители остальных континентов;
- в Африке первое место держит сорт 'Syrah' (Шираз), древнее вино крестоносцев, теперь пользующее популярностью в ЮАР;
- В Азии - сорт 'Viognier' (Вионье), название которого произошло от латинского via Gehennae, что переводится как «дорога в ад»;
- В Европе с небольшим отрывом отличился сорт 'Sauvignon Blanc-Verdejo' (Вердехо), сухое белое вино;
- В Латинской Америке первое место держит 'Semillon' (Семильон) — светлокожий сорт французского винограда;
- В Северной Америке - 'Angevine' (Анжевин), из самого раннего по созреванию сорта винограда, названного так в честь Angevin Empire - Анжуйской империи, владении франко-английских монахов в 11-12 веках;
- В Океании - 'Muscat' (Мускат), десертное вино из черного винограда;
- Корелляционные матрицы по континентам показывают, что самая сильная корелляция показателей Цена/Баллы в Океании, самая слабая - в Азии.


#### Выводы по Шагу 4 - Исследование статистических показателей:
- Проверка на нормальность средних показателей цен самых популярных регонов по тестам Шариро-Уилка и Д'Агостино подтверждает предположение о том, что данные распределены нормально - это дает нам поработать с линейной регрессией;
- Коэффициент детерминации на модели OLS с двумя числовыми показателями (Цена и Баллы) дает результат 0.167, что говорит о слабой взаимосвязи данных;
- После кодировки показателей Цвета, Сорта вина и Страны коэффициент детерминации на модели OLS показывает, что линейная связь между переменными выражена чуть лучше, 0.176;
- Модель линейной регрессии из sklearn показала результат коэффициента детерминации 0.201, что немного лучше предыдущих попыток, но все равно недостаточно хорошо.


#### Выводы по Шагу 5 - Проверка гипотез:
- Средние цены двух популярных сортов вина Pinot Noir и Cabernet Sauvignon одинаковы, нулевая гипотеза принята;
- Средний рейтинг красного и белых вин различны, нулевая гипотеза отвергнута;
- Визуальное распределение показателей может быть обманчиво, необходимо проводить тесты.


#### Выводы общие:
После проведенного исследования хочется выделить тезисно несколько основных выводов:
- Датасет был представлен в не полном объеме, большое пропусков количество в некоторых колонках  могло повлиять на исследования;
- Количественных показателей в датасете всего два: Цена и Баллы (рейтинг);
- Данных с нестандартной оценкой было очень мало, поэтому выбросы из работы удалены не были;
- Предметно исходя из этих данных: лидер в производстве вин - США (44%), провинция - California; количеcтво красного вина значительно преобладает над белым; цены на вино варьируются от 5 долл.США до 2300 долл.США, самые дорогие вина по средней оценке оказались в Венгрии; самый популярный сорт - Pinot Noir, самый непопулярный - Macabeo-Moscatel;
- Корелляция числовых показателей Цены и Баллов слабая, около 0.4 по всему датасету, варьируется в зависимости от местоположения винодельни. Ситуация по континентам выглядит интереснее: в Океании самая сильная корреляция данных 0.82, В Азии - самая слабая 0.23;
- Регрессионный анализ не выявил причинно-следственной взаимосвязи между Ценой и Баллами (рейтингом), что говорит о некорректном или не полном наполнении датасета, субъективности выставления данных оценок. Возможно вне этого датасета присутствуют факторы, непосредственно влияющие на изменение данных числовых показателей, но они не были представлены для анализа. (Рейтинг проставлен случайным образом, синтетические данные? Проплачена определенная реклама, накрутка отзывов?)

